Les foules sont des groupes de personnes qui de par leur taille perdent un comportement individuel, gagnant parallèlement un comportement
qui leur est propre. L'étude de leurs mouvements, fait l'objet de recherches pluridisciplinaires mêlant psychologie, sciences sociales et
cognitives mais aussi des sciences physique ou informatiques pour leur modélisation. En effet l'une des premières voies de modélisation fut
l'application de mécanique des fluides en considérant la foule en tant que gaz [1]. Si cette modélisation donne des premiers résultats
concluants (comme avec le modèle de Henderson [3]), les comportements sont encore vaguement approchés. En effet le comportement de la foule
varie selon des paramètres comme le comportement grégaire des individus [1] ou le niveau de panique des individus [2][3] qui a une forte
influence. Ces paramètres rendent la création des plans d'évacuation plus empiriques dans la pratique, et laissés à l'expérience de
l'administrateur du bâtiment, selon le respect de quelques règles [5]. Les comportements dans cette situation ont cependant été estimés
dans diverses études sociologiques depuis les années 60 [3] ce qui rend une approximation informatique possible. 

Les premières modélisation ne tardèrent pas à être implémentées, dans un premier temps sous forme d'automates cellulaires [1][2] qui furent
suivis par les systèmes plus précis pour approcher les mouvements de la foule de façon discrète. Ces systèmes dits à "Modélisation par
Flux" (Flow Based System) tels que EvacNet [2][3] permettent d'obtenir des approximations générales au prix de petites approximations
locales. Cependant ces modes de simulations ont l'inconvénient d'approximer certains déplacements et comportements ainsi que de ne
modéliser le problème qu'en deux dimensions pour la plupart d'entre eux. Une autre méthode de modélisation est celle dite "Multi-Agents"
(Multi Agent Systems), c'est à dire une modélisation qui prend en compte la foule par une somme d'individuels [1][2][4] . Cette forme de
modélisation est plus précise de par le fait qu'elle permet de mieux prendre en compte les comportements des individus comme la formation
de groupes ou l'entassement du à la panique mais aussi de prendre en compte les spécificités du bâtiment comme les tailles de couloirs, de
portes, la présence d'obstacles, et caetera [3]. Ces simulations, bien que plus précises et plus utilisées de nos jours gardent cependant
un inconvénient majeur qui est la puissance de traitement nécessaire. En effet la simulation d'une foule par la conjonction des
comportement locaux de chaque individus atteint elle aussi ses limites lors de la présence d'un très grand nombre de personnes. Il a donc
fallu attendre les récentes augmentations de la puissance des machines pour obtenir de telles simulations sur une large échelle [3].

Que ce soit à travers une modélisation par flux ou une modélisation par agents, le but principal de la modélisation de mouvements de foules
dans un bâtiment reste de déterminer la meilleure façon de l'évacuer. Elles sont d'autant plus nécessaire qu'en réalité, les contraintes
sur les plans d'évacuations n'imposent pas un plan parfaitement optimisé [5] et que les simulations en conditions réelles d'une évacuation,
bien qu'obligatoires pour certains établissements accueillant du public, sont pour la plupart coûteux à organiser et peu représentatif, les
sujets n'étant pas soumis aux conditions réelles d'évacuation (panique,fumées,obstacles...) [1][2]. Le but d'une évacuation efficace étant
la survie du plus grand nombre d'individus, l'utilisation de logiciels optimisant les plans d'évacuations à travers la modélisation des
différents cas d'évacuations, sont un enjeu crucial dans le domaine de la sécurité des bâtiments.
